Benvenuti, sono lo specialista della colonna vertebrale
dalla rubrica Nice to Know.
Il termine stenosi del canale spinale è stato spiegato
brevemente nell'ultimo video.
Ora vediamo le possibili cause.
Di solito si parla della cosiddetta stenosi spinale
osteodisco-ligamentosa.
Sono tre...
La prima è l'osteo, cioè l'osso.
Significa che i corpi vertebrali stessi, a causa di
processi degenerativi, sviluppano escrescenze che
fanno sì che il canale vertebrale si restringa.
La seconda è la disco, cioè dovuta al disco intervertebrale.
Quindi tutti i tipi di degenerazione del disco intervertebrale
portano anche a una riduzione del diametro del canale
spinale e poi c'è anche la componente legamentosa,
cioè le strutture dei legamenti.
Qui in particolare va menzionato il legamento giallo
che costituisce il limite dorsale del canale vertebrale.
Se si verifica un'ipertrofia del legamento giallo,
cioè un suo espessimento, anche questo naturalmente
porta a un restringimento del canale vertebrale.
Di solito si tratta di una combinazione di questi
tre fattori e questo spiega ovviamente perché il restringimento
del canale vertebrale può causare dolore oppure possono
verificarsi deficit neurologici.
Se avete domande non esitate a scrivere nei commenti.
A presto!