Herzlich willkommen bei the Spine Specialist und bei
unserer Rubrik Nice to know.
Heute wieder eine kleine Begriffserklä was ist der
Unterschied zwischen einer Parese und einer Plegie?
Bevor wir den Unterschied darstellen, erstmal die
Begriffserklärung Parese.
Parese ist eigentlich nun der lateinische Begriff
für Lähmung und in der neurologischen Untersuchung
ist Lähmung nicht gleich Lähmung, sondern wir unterteilen
fünf Kraftgrade letztendlich, die uns dabei helfen,
die Lähmung besser einzuteilen und eine Einschätzung
abzugeben.
Die Kraftgradeinteilung wird nach Janda benannt.
Hier gibt es fünf Kraftgrade.
Wir sagen fünf von fünf als vollen Kraftgrad und null
von fünf, wenn sozusagen keine Bewegung mehr vorhanden
ist.
Fünf von fünf würde bedeuten, der Patient hat volle
Kraft, quasi 100 % seiner Muskelfunktion ist da.
Bei vier von fünf kann der Patient noch gegen größeren
Widerstand bewegen, bei drei von fünf unter Aufhebung
des Widerstandes.
Zwei wäre, wenn die Beweglichkeit quasi gegen das
Eigengewicht der zu bewegenden Extremität vorgeführt
werden kann.
Als Beispiel die Fussheberparese, das heißt er schafft
es gerade noch den Fuß etwas anzuziehen, hat aber
keinerlei Widerstände, die er hier überwinden muss.
Eins von fünf ist, wenn das schon aufgehoben ist und
letztendlich nur noch kleinere Muskelkraftfunktionen
vorliegen.
Und null von fünf würde bedeuten, noch nicht mal eine
Kontraktion, also sprich Kraftlosigkeit.
Jetzt der Unterschied zur Plegie beschreibt die vollständige
Lähmung, das heißt der Patient bewegt das entsprechende
Körperteil überhaupt gar nicht mehr im Vergleich zu
der genannten Parese.
Bei der Parese ist je nach Abstufung natürlich noch
eine kleine Beweglichkeit zu erkennen.
Wenn ihr Kommentare und Fragen dazu habt, dann meldet
euch gerne.